在这段视频中 我们将会找出
一种稍微简单一点的方法来
写代价函数 来替换我们现在用的方法
同时我们还要弄清楚
如何运用梯度下降法
来拟合出逻辑回归的参数
因此 听了这节课
你就应该知道如何
实现一个完整的逻辑回归算法
这就是逻辑回归的代价函数
我们的整体代价函数
不同的训练样本
假设函数 h(x) 对实际值 y(i) 进行预测
所得到的不同误差
算出的 Cost 函数值
并且这是我们之前
算出来的一个单个样本的代价值
我只是想提醒你一下
对于分类问题
我们的训练集
甚至其他不在训练集中的样本
y 的值总是等于0或1的
对吗？
这就是
y 的数学定义决定的
由于 y 是0或1
我们就可以
想出一个简单的
方式来写这个代价函数
具体来说
为了避免把代价函数
写成两行
避免分成 y=1 或 y=0 两种情况来写
我们要用一种方法
来把这两个式子
合并成一个
这将使我们更方便地
写出代价函数
并推导出梯度下降
具体而言 我们可以如下写出代价函数
Cost(h(x), y) 可以写成
以下的形式
-y log(h(x))- (1-y) log(1-h(x))
我马上就会给你演示
这个表达式或
等式与我们已经得出的
代价函数的表达
是完全等效的
并且更加紧凑
让我们来看看为什么会是这样
我们知道有两种可能情况
y 必须是0或1
因此 我们假设 y 等于1
如果 y 是等于
那么这个等式
这个 Cost 值
是等于
如果 y 等于1 那么这一项等于1
1-y 将会等于零 对吧？
如果 y 等于1
那么 1-y
就是1-1 也就是0
因此第二项乘以0
就被消去了
我们只留下了
第一项 y倍的 log 项
-y 乘以
log(h(x)) y等于1
因此就等于
-log(h(x))
这个等式
正是我们在这里的
y=1 的情况
另一种情况是
如果 y=0
如果是这样的话
那么写出的
Cost 函数就是这样的
如果 y 是等于0
那么这一项就为0
而1-y 在y=0时
1-y 就是0
因为1-y就是
1-0 所以
最后就等于1
这样 Cost 函数
就简化为只有这最后一项
对吧？
因为第一项
在这里乘以零 所以它被消去了
所以 我们只剩下最后的
这一项 也就是
-log(1-h(x))
你可以证明
这里的这一项
就是当y=0时的这一项
因此这表明
这样定义的 Cost 函数
只是把这两个式子
写成一种更紧凑的形式
不需要分 y=1
或 y=0 来写
直接写在一起
只用一行来表示
这样我们就可以写出
逻辑回归的代价函数如下
它是这样的
就是 1/m 乘以后面这个 Cost 函数
在这里放入之前
定义好的 Cost 函数
这个函数就完成了
我们把负号放在外面
我们为什么要把代价函数写成这种形式
似乎我们也可以选择别的方法来写代价函数
在这节课中我没有时间
来介绍有关这个问题的细节
但我可以告诉你
这个式子是从统计学中的
极大似然法得来的
估计 统计学的思路是
如何为不同的模型
有效地找出不同的参数
同时它还有一个很好的性质 它是凸的
因此 这就是基本上
大部分人使用的
逻辑回归代价函数
如果我们不理解这些项
如果你不知道
什么是极大似然估计
不用担心
这里只是一个更深入
更合理的证明而已
在这节课中
我没有时间去仔细讲解
根据这个代价函数
为了拟合出参数
我们怎么办呢？
我们要试图找尽量让 J(θ) 取得最小值的参数 θ
所以我们想要尽量减小这一项
这将我们将得到某个参数 θ
最后 如​​果我们给出一个新的样本
假如某个特征 x
我们可以用拟合训练样本的参数 θ
来输出对假设的预测
另外提醒你一下
我们假设的输出
实际上就是这个概率值
p(y=1|x;θ)
就是关于 x 以 θ 为参数
y=1 的概率
你就把这个想成
我们的假设就是
估计 y=1 的概率
所以 接下来要做的事情
就是弄清楚
如何最大限度地
最小化代价函数 J(θ)
作为一个关于 θ 的函数
这样我们才能为训练集拟合出参数 θ
最小化代价函数的方法
是使用梯度下降法(gradient descent)
这是我们的代价函数
如果我们要最小化这个关于 θ 的函数值
这就是我们通常用的梯度下降法的模板
我们要反复更新每个参数
用这个式子来更新
就是用它自己减去
学习率 α 乘以后面的微分项
如果你知道一些微积分的知识
你可以自己动手
算一算这个微分项
看看你算出来的
跟我得到的是不是一样
即使你不知道微积分 也不用担心
如果你计算一下的话
你会得到的是这个式子
我把它写在这里
将后面这个式子
在 i=1 到 m 上求和
其实就是预测误差
乘以 x(i)j
所以你把这个偏导数项
放回到原来式子这里
我们就可以将
梯度下降算法写作如下形式
我做的就是把
前一张幻灯片中的那一行
放到这里了
所以 如果你有 n 个特征
也就是说
参数向量θ 包括
θ0 θ1 θ2
一直到 θn
那么你就需要
用这个式子
来同时更新所有 θ 的值
现在 如果你把这个
更新规则和我们之前
用在线性回归上的
进行比较的话
你会惊讶地发现
这个式子正是
我们用来做线性回归梯度下降的
事实上 如果你看一下
前面的视频
再仔细想想这个更新规则
线性梯度下降规则
实际上跟我蓝色框里
写出来的式子是完全一样的
那么 线性回归和
逻辑回归是同一个算法吗？
要回答这个问题
我们要观察逻辑回归
看看发生了哪些变化
实际上 假设的定义发生了变化
所以对于线性回归
假设函数是 h(x) 为
θ 转置乘以 x
而现在逻辑函数假设的定义
已经发生了变化
现在已经变成了
这样的形式
因此 即使更新参数的
规则看起来基本相同
但由于假设的定义
发生了变化 所以逻辑函数的梯度下降
跟线性回归的梯度下降实际上是两个完全不同的东西
在先前的视频中
当我们在谈论线性回归的
梯度下降法时
我们谈到了如何监控
梯度下降法以确保其收敛
我通常也把同样的方法
用在逻辑回归中
来监测梯度下降 以确保它正常收敛
希望你自己能想清楚
如何把同样的方法
应用到逻辑函数的梯度下降中
当使用梯度下降法
来实现逻辑回归时
我们有这些不同的参数 θ
就是 θ0 到 θn
我们需要用这个表达式来更新这些参数
我们还可以使用 for 循环来实现
所以 for i=1 to n
或者 for i=1 to n+1
用一个 for 循环来更新这些参数值
当然 不用 for 循环也是可以的
理想情况下
我们更提倡使用向量化的实现
因此 向量化的实现
可以把所有这些 n 个
参数同时更新
一举搞定
为了检查你自己的理解
是否到位
你可以自己想想
应该怎么样实现这个
向量化的实现方法
好的 现在你知道如何
实现逻辑回归的梯度下降
最后还有一个
我们之前在谈线性回归时讲到的特征缩放
我们看到了特征缩放是如何
提高梯度下降的收敛速度的
这个特征缩放的方法
也适用于逻辑回归
如果你的特征范围差距很大的话
那么应用特征缩放的方法
同样也可以让逻辑回归中
梯度下降收敛更快
就是这样
现在你知道如何实现
逻辑回归
这是一种非常强大
甚至可能世界上使用最广泛的
一种分类算法
而现在你已经知道如何去实现它了 【果壳教育无边界字幕组】翻译：acejunnan 校对：所罗门捷列夫 审核：Naplessss